# Исключения в программировании и их обработка (семинары)

## Урок 1. Обработка ошибок в программировании

1. Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения
   Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?
2. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива,
   и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих
   массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
3. "*" Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива,
   и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов
   в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
   Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть -
   RuntimeException, т.е. ваше.

## Урок 2. Исключения и их обработка

1. Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float),
   и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения,
   вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.
2. Если необходимо, исправьте код: https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit
3. Если необходимо, исправьте код: https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit
4. Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно 
показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.

## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java
* Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:
Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол.

* Форматы данных:
фамилия, имя, отчество - строки
датарождения - строка формата dd.mm.yyyy
номертелефона - строка в виде семизначного числа
пол - символ латиницей f или m.

* Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

* Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

* Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида:
<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>.

* Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

* Не забудьте закрыть соединение с файлом.

* При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.